---
layout: post
title: 첫번째 글
description: "my first posting"
tags: [Gossip]
comments: false
image:
  background: triangular.png
---

## 만든계기
원래는 공부한 내용을 github에 저장소를 만든 후에 그 동안 Onenote에 있던 내용을 정리해서 wiki-page로 옮기고 있었다.  

근데 이게 게시글 카테고리가 계속 늘어나다보니까 메뉴 가독성이 떨어지고 나중에 내가 찾아보려해도 카테고리별로 정렬하는게 안되니까 불편해보였다. 그래서 보통 개발자들이 자료정리를 블로그로 놓는것에 착안해 나도 블로그 형태로 바꿔야겠다고 결심했다.  

일단 내가 어느정도 커스터마이징 할 수있는 플렛폼을 찾기로했다. 네이버 같은 경우는 손댈 수 있는게 제한적이었고, 주소도 별로 안이뻣으니까...  

내가 커스텀을 할 수는 있지만 완전 백지상태에서 새로 짜는건 디자인이 맘에 안들것 같아 템플릿이 좀 있는걸 찾다보니 티스토리나 워드프레스를 처음엔 고려하게 되었다.  

근데 찾다보니 github-page라는게 있는걸 발견하였다. 첨에 셋팅이 좀 더 손이 많이갈 것 같아보였지만, 저장소의 프로젝트 소개 페이지도 연결해서 붙일 수 있는 기능이라던지, markdown으로 작성한다는 점이 맘에 들어 github-page로 결정하게 되었다.
  
## 구성과정과 문제해결
일단 처음엔 제공하는 기본 템플릿을 이용하려다가 그냥 디자인 괜찮은 템플릿 갖다가 개조해서 쓰는게 낫겠다 싶어서 구글링을 좀 했다.  
블로그로 쓸 만한 깔끔한 템플릿을 하나 건져서 설치를 시작했다.  

우선, github-page는 jekyll이라는 tool을 사용해야했다. 설명을 찾아보니 주로 markdown형태의 텍스트를 이용해 정적 페이지를 생성해준다고 했다. github-page의 내부엔진이기에 이걸 써서 페이지를 만들어야 했다.  
- 필요한것들
1. Ruby & Ruby dev package (둘 다 Ruby공홈에서 구함)

그 외, Node.js나 Python도 있긴 했는데 이건 Jekyll2버전에 해당된다카더라...
설치 후에 Ruby package관리자인 gem을 이용해서, `gem install jekyll` 로 jekyll을 설치한다.  
그리고 나서 나같은 경우에는 템플릿을 하나 구해서 프로젝트 경로에 붙여 넣고 시작했다.  

웹서버가 내장되있다고 하므로 `jekyll serve --watch`로 로컬에서 테스트가 가능했다. --watch 옵션이 내가 사이트 수정을 할 경우 서버 재가동없이 반영되게하는 옵션이다.  

저렇게 해서 가동됬으면 이 글이 여기서 끝이겠지만, 그렇게 한방에 잘되는 경우가 없더라...일단 처음 본 에러는 bundle이라는게 없다고 설치하라는데, 찾아보니 Ruby의 패키지의존성 관리를 해주는 물건인듯 했다. 일단, `gem install bundle`로 설치를 했다.  
그리고 다시 가동, 근데 이번엔 tzinfo라는게 없단다. 뭐 일케 필요한게 많나 싶다 생각하면서 찾아보니 tzinfo와 tzinfo-data를 설치해야 된단다.  
`gem install tzinfo`하고 `gem install tzinfo-data`까지 했다.  

근데 이번엔 설치까지했는데 또 같은 에러가 나오는거였다. gem이 제대로 설치를 안한건가 싶어서 보니까 패키지는 분명있다. 음..버전이 안맞는건가 싶어서 이리저리 뒤져보니까 그건 아닌듯...  
bundle이 구성을 잘못했는가 싶어서 `bundle install`로 새로 구성해봤는데 그건 또 아니다...  
> 실수한 부분은 bundle이 만든 Gemfile을 뒤져봤어야했는데 그걸 좀 늦게 깨달음  

여튼 찾다보니 tzinfo가 window에서 뭐 문제가 있다니 어쩌니 하는 얘기였다. 그 포스팅에 답이있었는데, `jekyll new ...`로 프로젝트 내용을 일단 생성하면 알아서 뭐 해준다는 그런 얘기였던것이다.  

그래서 일단 원래있던 내용을 치우고 다시 생성한 후에 `Gemfile`을 보니까 의존성 부분이 갱신되어있었다...왜 이걸 몰라가지고 삽질을 한건지...  

뭐 그렇게 정리하고 나니까 구동 잘되더라...이게 로컬에서 돌릴 때 말고 github에 올렸을 때는 잘 됐던 걸로봐서 github 내부의 엔진에서는 또 알아서 뭐 처리해주는 그런게 있는 갑다 싶었다.  
근데 로컬에서 테스트 못하고 일일히 푸시해가면서 하는건 확실히 좀 아니긴했으니깐ㅋㅋㅋ  

요게 잘 되니까 앞으로 사용하면서 조금씩 개조를 해봐야겠다.